Vamos a ver la ovulación, que va
a salir, y entonces, lo que es muy importante, es que vemos que tenemos el fleco del ovario.
Ya han visto la anatomía precisa de la pelvis menor, ya han visto la anatomía precisa
del útero,
luego los ovarios, y luego detrás, tienen lo que se llaman los ligamentos anchos,
los ligamentos redondos, los ligamentos lumbováricos, los ligamentos...
sacros, etc., pero que en realidad son únicamente un mismo tejido.
¿Qué quiero decir con eso? Es que si observan la embriología, la
anatomía
del útero, verán que es un pliegue del peritoneo parietal
posterior.
Tienen el peritoneo parietal posterior, y en el desarrollo, va a haber una
concentración posterior para formar un útero y
formar...
trompas, que van a estar aquí. ¿Y qué vemos? Que en realidad
tiene que ser
móvil, porque tienen que captar, ¿ves?, el ovocito,
con mi sacro, hay un movimiento,
¿ves?, en forma de lemnisco, ¿ves?, que
está ligado tanto a la movilidad de crecimiento,
dada por la movilidad y organizada por la motricidad.
¿Me siguen?
Así que tengo un movimiento así en forma de lemnisco,
pero ligado a todo un tejido mesentérico que está en continuidad
con la fascia endopélvica, etc.
Supongamos que ahora, si miro aquí a nivel de mi sistema
digestivo,
tengo mi fascia de tela.
que está aquí, y que se inserta en el peritoneo parietal posterior.
Pues bien, si tengo una apendicitis, por ejemplo, y tengo
una parada o una pérdida en un plano
energético, en un plano fascial de esta continuidad, eso puede perturbar
la motilidad o la movilidad
de mi ovario para captar el ovocito.
El peritoneo debe estar libre para permitir esta
fecundación.
Para permitir esta fecundación, para permitir primero tomar el fleco.
Si no lo toma, el ovocito permanece en la
zona pélvica, digamos,
eso puede dar lugar a lo que se llaman fecundaciones extremas.
que son más un peligro.
¿Por qué? Porque si observamos y vemos la anatomía,
hay un vínculo directo desde la vagina hasta la cavidad peritoneal
por esta continuidad, ¿ves?
En el hombre, está cerrado, porque ha habido el tubérculo de Müller
y el conducto de Wolff que se ha diferenciado, por lo que no hay conexión.
Ella creó primero aquí, para la espermatozoide.
Una primera gran barrera, muy importante, que llamamos una especie
de acidez vaginal.
Una higiene que está presente en la mujer, que es muy importante para destruir toda
bacteria inútil.
Primera cosa.
Luego, va a haber una segunda cosa.
Va a haber aquí un pequeño tapón mucoso a nivel del cuello
del útero.
Tienen el cuello del útero.
Aquí, ven un pequeño tapón mucoso.
Si miramos de frente, vemos que este tapón mucoso,
una vez al mes, deja pasar las pequeñas aberturas
laterales.
El espermatozoide puede pasar.
Si no va bien, se cerrarán.
Hay secreciones.
Hay que cerrar eso la mayor parte del tiempo.
Si hay realmente un aumento, puede haber escenas de pérdida.
que son secreciones ligadas, entre otras cosas, a eso.
Así que necesitamos esta apertura aquí.
Luego, voy a pasar al útero,
y voy a entrar en el útero,
y muy pronto, ¿qué va a pasar?
Va a haber, y esto es algo que está muy presente en el cuerpo,
y hablaremos de ello más tarde en los procesos de asimetría,
es que a nivel de estos cuellos aquí, no los vemos.
Pues en realidad, hay pequeños cilios.
así que no solo llegamos
ya hemos sido ametrallados
además si pasamos
debemos pasar el cuello
llegamos en el momento adecuado podemos ir
luego llegamos al útero
y ahí todavía hay que tomar la dirección correcta
en general somos atraídos por el calor
por el azúcar, por las actividades eléctricas
vamos hacia la región
y ahí
está limpio
pero todo esto es muy importante
¿por qué?
porque no va a funcionar
Es decir, hay un espermatozoide que gana.
No es uno el que gana.
Es un conjunto que permite llegar a una cosa.
Por eso la naturaleza está bien hecha.
No hay un ganador.
Naturalmente, es el que será más recto,
un poco más fuerte, ¿ves?, para lograrlo.
Porque tiene que pasar todas esas barreras.
Porque hay algunos que tienen defectos en los espermatozoides.
Hay algunos que tienen el flagelo torcido, ¿entonces qué hacen? Dan vueltas.
En el momento en que llego aquí, voy a encontrar otra fase importante,
es que debo llegar a la zona más óptima,
es decir, donde la calidad más óptima, es una calidad de un equilibrio
térmico
y de un equilibrio donde el ovocito está listo para recibir realmente el espermatozoide.
Porque en la membrana, hay lo que se llama...
proteínas, que llamamos
glicoproteínas.
Se llama ZP3.
ZP3, es una
Es un reconocimiento
que se hace primero a nivel
de la membrana.
Una vez que nos hemos reconocido,
¿quieres abrir?, puedo entrar.
Pero si no tienes este reconocimiento,
no es posible.
Eso significa que nuestro primer reconocimiento
es un reconocimiento de membrana.
¿Soy reconocido?
Pero miren ahora lo que pasa.
La mayoría de las veces, ahora hacemos fecundaciones in
vitro.
En las fecundaciones in vitro, hay de diferentes tipos,
pero la que es más presente ahora, es lo que se llama el ICSI.
Es decir, tomamos, vengo con una aguja grande,
Me importa un bledo tu parte trasera, entro
dentro y vengo al interior y deposito el espermatozoide
y el patrimonio del espermatozoide.
Eso significa que no hay reconocimiento.
Todavía no tenemos mucho, mucho, mucho seguimiento, pero uno de los riesgos es que provoquemos
cada vez más problemas de fertilidad.
¿Ves?
Pero estos niños también vienen a consulta.
yo la primera pregunta que hago
cómo fue la concepción
es una concepción natural o no
muy raramente
te lo dirán en primer lugar
vienen con su bebé
un, bueno, un, preguntamos
¿hubo abortos espontáneos?
es importante
hay úteros donde francamente
está lleno de abortos espontáneos, hay que limpiarlos
los úteros a nivel energético, a nivel mental
energético, hay que liberar eso, no funciona, y si
no es, lo único
que podemos hacer, es reconocer al niño, yo lo reconozco por mi
membrana, por la
madre, hago un contacto, hay madres que no tocan el corazón, no tocan
el vientre, no han tocado, no han reconocido, no han sido
llevadas, hay que reconectarlas a eso, ¿ves?, hay que reconectarlas entre el corazón
y la madre y el vientre, así que les devuelvo ese conocimiento.
están moralmente, si quieres,
pero es importante, y los niños,
lo ven, lo sienten.
Lo que es muy importante es que debemos
conocer su historia.
Lo peor, lo peor,
para un individuo, es lo que llamamos
los no dichos.
Pero lo más importante,
es la idea de que debo
conocer mi historia.
Es un don magnífico,
puede ser algo maravilloso.
Cerca de mí,
hay una historia así de una mujer
que pasó por una donación
de espermatozoides
y el niño no sabe
no sabe su historia
así que lleva dentro
una mentira
no sabe
porque los tejidos no saben mentir
no saben esconderte
no puedes esconderte en los tejidos
puedes esconderlo en tu mente
pero no en tus tejidos
por eso
no alcanzar un poder en sus manos, porque tocamos algo que me
El ovocito está polarizado, y les dije, en el momento en que llega el espermatozoide,
hay una reorganización de estos ejes, que crea ejes dorso-
ventrales apitocrudales.
Es como si, pero no hay que verlo tan fuerte, pero es como si, en el ser humano,
este momento es una conexión con el corazón.
el corazón simbólico.
Y entonces, ¿qué haría yo?
Toco el corazón.
Pero no en su alma.
Porque el verdadero centro está ahí.
Con conciencia, claro.
Lo digo, te he entendido, Lourdes.
Lo intento.
Si vienes a mi casa y sé esto,
no puedo no hacerlo
el ovario
el ovocito que va a salir
lo entenderán
y luego aquí el fleco
que viene
a captar este potencial
enorme de vida
miren una ovulación
no es
No es tan pequeño.
No es solo una pequeña célula, chicos.
No, cerramos la boca.
Y ahí, vemos, miren aquí, aparecer, ¿ven?, justo aquí.
Con nuestras pequeñas células nodrizas, todo ese líquido.
Vemos el espermatozoide que llega.
Vemos la inmovilidad.
y que se desplazan por los pequeños cilios.
Y ahí, llegan y van a intentar primero pasar esta capa,
todavía son varios, para llegar a la zona pelúcida,
para llegar finalmente a la membrana,
y ahí todavía, deben tener este reconocimiento de membrana.
Y ahí, hay algunos que están buscando la clave.
y es él
quien tiene la clave
y qué hace una vez que tiene la clave
hay una transformación
¿ves? de este tejido
va a liberar un ácido
es realmente un ataque
para entrar en la mucosa
es una
algo bastante fuerte para entrar
un ácido acrosómico
y él va a entrar, va a perder su cola
y luego en ese momento
momento, cierre, por degranulación alrededor de la membrana
para cerrar a todo
el mundo. Ahí, vemos aquí los dos patrimonios que van
a encontrarse. Eso va a formar aquí
el encuentro. Eso, es realmente una imagen importante que vemos aquí. Vemos
el encuentro
de estos dos patrimonios. Miren lo que pasa, es increíble.
vemos que está vivo
y ahí miren, de repente
creo que lo veremos aquí
ahí, ¿ves?, miren bien, se ve bien
hop
y ahí, segunda foto
importante
ya es una célula grande
y ahora entramos en un proceso
dinámico que nos va a interesar
y esta primera célula de vida
Ella va a formar las dos primeras células de tu vida, que llamamos los
dos primeros blastos, los dos primeros blastómeros.
Eso significa las dos primeras células germinales.
Están ahí.
Porque yo, eso había empezado, todo este trabajo de embriología, yo
estaba buscando esta polaridad, estas cosas.
Y ahí.
Llego con esto a casa de un amigo biólogo.
Encontré la imagen del eje, etc.
Porque había visto que había glóbulos polares
y que hacía así.
Y veía un eje.
Bueno, voy a casa de un amigo biólogo
que me enseñó mucho,
Marc Ruffray, un osteópata biólogo.
Una especie de biblioteca viviente.
Solo hay eso.
Han leído más libros de los que leerás en tres vidas.
y sobre eso
la idea es genial
pero aunque exista
ya es algo anterior
y es lo que hicimos
finalmente en mi investigación
hasta ir a buscar en el ovocito
estas primeras fases de polaridad
con estas banderas
para formar
una posible pre-programación
del sistema